************-----REDES-----***************


camadas osi
firewall
tcp/ip
protocolos
    protocolo tcp
    CLIENTE X SERVER
protocolo udp

udp vs. tcp
    pertencem a camada de transporte

tcp:
mais robusto
mais seguros

udp:
não fornece confiabilidade pois não tem garantia que os 
datagramas chegarão ao seu destino
udp não estabele conexoes antes de enviar dados,
apenas empacota os datagramas e os envia
e também não fornece confirmação da entrega desses dados

vantagem:
existem algumas aplicações do udp como por exemplo:
protocolo dns (sistema de resolução de nomes de dominio)

exemplos: usado em jogos e lives e streaming

desvantagem: podem ser perdidos


Bom gente, eu e a minha equipe discutiu as questões e chegou a conclusão que
o protocolo tcp ele é mais robusto e mais pesado, mas garante que os dados são entregues, 
eles devem ser utilizados por exemplo no processo de download
o udp não fornece ums confirmação de entrega desses dados, 
ou seja não é certeza que os dados vão chegar,
porém ele é um protocolo que viaja mais rapidos e ele pode ser utilizado por exemplo
em jogos, lives e streaming, e como o pessoal ja falou ai, os protocolos podem ser utilizados
ou evitados, dependendo da onde ele vai ser aplicado. 



UDP em relação ao TCP é que ele é rápido, não causa sobrecarga e pode oferecer suporte à comunicação de um ponto a outro ponto e de um ponto a vários outros pontos. Já a principal desvantagem do UDP é que não existe comunicação entre o emissor e o receptor, ou seja, caso os pacotes não cheguem completos, eles não são enviados.
TCP preza pela confiabilidade agregando 
Acredito que a utilização de qual protocolo que devemos usar vai depender qual a finalidade do seu aplicativo. então não tem como definir qual deve ser evitado.
depender*

................................................
ipv4

como resolver o problema da falta de ips
pat
VPC - virtual private cloud 
SUBNETS
escalabilidade